# Неофициальные правила Ingress
###### Источник: http://ingress.buzz/rules
###### Перевод и адаптация: @ruslanlevitskiy
###### Редактура: @Miha_xXx

### Правило #0 - Соблюдай правила
Каждый Агент должен соблюдать правила. Даже если ему это неудобно. Даже если он не хочет этого делать.

### Правило #1 - GPS Spoofing
GPS Spoofing - это наиболее разрушительная для игры форма читерства. О каждом, пойманном на спуфинге, необходимо писать репорт в Niantic, он должен быть забанен. Если вы поймали кого-либо на спуфинге, разбейте его телефон и скажите, что это - то самое чувство, когда вертолет снимает вашу ачиву или накрытие.

### Правило #2 - Это не ваш портал!
Ни один портал не является ВАШИМ. Вы можете удерживать его, вы даже можете заботиться о нем, но не расстраивайтесь, если другой игрок тоже захочет провести время с этим порталом.

### Правило #3 - Это не Pokemon GO
Если на улице вас спросили играете ли вы в покемонов, вы должны: а) пристыдить спрашивающего за отсутствие наблюдательности и что принял вас за покезомби; б) объяснить, что Ingress - это НАСТОЯЩАЯ игра дополненной реальности, а Pokemon GO - упрощенная детская версия.

### Правило #4 - Аккаунт
Один аккаунт. Одна фракция. Одно устройство единовременно. Все это написано в ToS, с которыми вы согласились, когда начали играть.

### Правило #5 - Гардиан? Это фантастика
Если вы являетесь владельцем портала больше 20 дней, не говорите и даже не думайте о нем. Просто небрежно заряжайте его, не уделяя ему какого-либо особого внимания. В противном случае, вы гарантированно его потеряете.

Для предотращения этого, никогда не стоит спрашивать других игроков об их портале на гардиан, так как это может вынудить их нарушить это правило.

### Правило #6 - Играйте в команде
Ингресс хорош своей социальной составляющей. Вам придется общаться с другими игроками и встречаться с ними в реальности. Однако, не забывайте о безопасности и,договариваясь о встрече с незнакомым агентом, выбирайте безопасное место.

### Правило #7 - Будьте выше этого (Насрать)
Снесли гард на 89 дне? Насрать! Снесли гард на 149 дне? Насрать! Забыли про ежехак? Насрать! Кто-то снял ваши мегаполя через пять минут после того, как вы их подняли? Насрать!

### Правило #8 - Парадокс Соджорнера
Медаль Соджорнер одновременно и самая простая, и самая сложная. Никто не может помешать вам ее получить, кроме собственной лени.

### Правило #9 - Сборы противоположной фракции
Если вы заметили, что агенты противоположной фракции собираются вместе для фарма или иного мероприятия, сделайте все, чтобы помешать им.

Если собирается ваша фракция, не возмущайтесь, что вам помешали. Вы сами виноваты, что были недостаточно скрытны.

### Правило #10 - Указания
Вполне естественно использовать названия порталов указывая на те или иные места в общении с другими агентами, но не забывайте, что не агенты вас не поймут.

### Правило #11 - Отклонение от маршрута
Любое отклонение от вашего маршрута не может занимать более 5 часов. Выйдя в магазин за молоком вы можете отклониться от маршрута, и вернуться домой не более чем через 5 часов. Все отклонения больше 5 часов - это запланированная миссия.

### Правило #12 - Путешествия за пределы "домашнего" региона
Когда вы путешествуете и посещаете новые места, всегда представляйтесь во фракционном комме. Если вы посещаете местность с меньшим количеством агентов или порталов, чем ваш "домашний" регион, хорошим тоном будет поделиться несколькими капсулами стаффа 8лвл. Если вы приехали из отдалённого региона, поделитесь ключами от наиболее удаленных и труднодоступных порталов вашего региона.

### Правило #13 - Еще один портал
Всегда будет еще один портал, который надо уничтожить, линкануть, задеплоить. Смиритесь с этим. Вы можете и должны потратить столько времени, сколько имеете, чтобы захватить еще вон тот портал.

### Правило #14 - Если вы играете в плохую погоду, вы - упорок
Ваша упоротость измеряется исключительно последней плохой погодой, когда вы играли, а не самой плохой. Это не касается случаев, когда вы в ураган пошли снимать поле над своей страной, регионом или городом.

### Правило #15 - Местоположение фермы
Местоположение фермы определяется не близостью к плотным скоплениям порталов, а лучшим ассортиментом еды, алкогольных и безалкогольных напитков.

### Правило #16 - Диваны
Если у игрока вашей фракции есть домашка или рабочка, вы обязаны как можно чаще апать этот портал, а он, в свою очередь, обязан делиться с вами стаффом, когда вы просите его об этом. Если вы знаете о диване противоположной фракции, вы обязаны его как можно чаще ламповать перед началом рабочего дня для рабочек и после окончания рабочего дня для домашек.

### Правило #17 - Парадокс Игры
Основной вопрос, который волнует АДУ и Джарвиса: после 90 дней вы играете в игру, или игра играет вами.

### Правило #18 - Рекрутинг
Если вы встречаете людей, которые играют в другие игры дополненной реальности, помните, что это - потенциальные агенты и им еще предстоит открыть для себя Ingress. Ваша обязанность зарекрутить их за свою фракцию.

### Правило #19 - Парадокс Ключа
Чем больше вам нужен ключ, тем меньше вероятность, что портал вам его выдаст. И наоборот, когда вам не нужен ключ и вы просто хакнули портал по ходу движения быстрохаком, вы почти гарантированно получите ключ.

### Правило #20 - Видеозвонки в Hangouts
Любой, кто случайно или специально начнет видеозвонок в групповом чате Hangouts, обязан проставить всем пива на следующей встрече фракции. *(Хорошо, что мы пользуемся телеграмом - прим.)*

### Правило #21 - Троллинг в комме поздней ночью
Наиболее подходящее время для троллинга соперников в комме - это когда вы чаржите портал из дома, сидя в теплом кресле со стаканом вискаря в руке, в то время, как соперники на улице в холодной и дождливой ночи.

### Правило #22 - Прекрасный пол?
Не приставайте к девушкам-агентам, они могут быть злюками.

### Правило #23 - Новый Первый Уровень (совершеннолетие)
С того момента, как в игру были введены уровни с 9 по 16, восьмой уровень начали называть Новый Первый Уровень. Когда игрок его достигает, хорошим тоном считается поздравить его с этим событием. *(В русскоязычном ингрессе принято поздравлять с совершеннолетием - прим.)*

### Правило #24 - Срачи в комме
Основным аспектом Ингресс является соперничество между фракциями, так что дружеские подшучивания в комме - это естественно. Однако, не забывайте, что если вы начнете срач, другие игроки скорее всего ответят вам тем же.

### Правило #25 - Ingress - это глагол
Вы не просто ходите и играете в ингресс. Если вы гуляете, вы футгрессите, в машине - каргрессите, если в самолете - авиагрессите, на автобусе - автобусогрессите, на велосипеде - велогрессите. *(На вертолете - вертолетите - прим. @lnvisible)*

### Правило #26 - Говнолинки
Говнолинки могут как раздражать, так и радовать в зависимости от ситуации. Говнолинки, которые блокируют нужные направления, мешающие залинковать местность, раздражают. А говнолинки, которые мешают сопернику залинковать местность, на которой вы линковать не собирались - радуют.

### Правило #27 - Ингресс - не игра
Ингресс - не игра. Это гораздо больше.

### Правило #28 - Знакомство
При знакомстве сначала покажи свой сканер повстречавшемуся агенту. Это позволит подтвердить, что вы играете в одну игру, а также позволит точно понять за какую фракцию вы играете. После этого представьтесь, затем следуйте процедуре из правила #36 (Представьтесь)

### Правило #29 - Шпионство
Игроки Ингресс должны внимательно следить, чтобы не игроки даже не догадались, что рядом с ними  кто-то играет в Игру. На вопрос, играете ли вы в Pokemon Go, необходимо реагировать в соответствии с правилом #3 (Это не Pokemon GO)

### Правило #30 - Упарывайся жестче
Ты - секретный агент. У тебя есть все виды специального снаряжения, чтобы выполнять свои задачи быстрее, чем оппоненты. Не жалуйся на мозоли, не останавливайся перекусить, никаких жалоб на погоду!

### Правило #31 - Приключения
Приключения - это любая ингресс-активность превышающая правило #11 (Отклонения от маршрута)  - 5 часов и правило #47 (Миссии) - 12 часов. В большинстве случаев в процессе приключения вам потребуется где-то переночевать. Как правило, в приключениях участвуют самые упоротые и опытные игроки в результате чего под полями оказываются целые регионы или даже страны.

### Правило #32 - Кража полей
Когда ты ингрессишь в непосредственной близости от другого агента твоей фракции, не создавай линки, которые закроют поля на основании того, что строит твой товарищ. При этом, лучше всего познакомиться (правило #28) и скоординировать совместные действия.

### Правило #33 - Лампа/Люстра
Чтобы поставить качественную и яркую лампу, сначала уничтожь и захвати вражеский портал, затем встань прямо в его центр и задеплой резонаторами минимального уровня (в идеале - первого). Затем вставь с товарищем 4 бесполезных мода (например, редкие усилители связи  - линкампы, лампы; при отсутствии, подойдут и обычные щиты). А затем покрась портал. *Существует вариант под названием "VIP-люстра", которая ставится обычно с четырьмя AXA и нередко сразу 8 лвл.*

### Правило #34 - Херняпсула
Чтобы считаться херняпсулой, капсула должна содержать не менее пяти штук медиа и/или линкампов и ни одного полезного объекта. Херняпсулу надо выбросить там, где ее скорее всего найдет и подберет соперник.

### Правило #35 - Уважай противника
Уважай противника. Не бывает игры без соперника. Игроки - это люди и они не превращаются в инопланетян, когда выбирают фракцию. Ну, разве что, некоторые.

### Правило #36 - Представляйтесь
Всегда представляйтесь другим игрокам, независимо от фракции. Представьтесь игрокам своей фракции и попросите добавить вас в местную группу. Но помните, что молчун - это бедствие, в то же время флудер в группе - гораздо большее зло, и должен быть из нее исключен.

### Правило #37 - Полный привод (дополнение)
Если ваш автомобиль смог забраться на ту скалу, значит у вас полный привод (правило #51). При этом фактическое количество ведущих колес не имеет никакого значения.

### Правило #38 - Снос дальнего / труднодоступного портала
Вы не сможете снести дальний и/или труднодоступный портал, пока не организуете миссию (правило #47). Плохо подготовленную. Начинающуюся в полночь.

### Правило #39 - Быстрокач
Помощь в прокачке нового игрока обоснована только для того, чтобы помочь ему достичь совершеннолетия (правило #23) как можно скорее. Но не каждая прокачка является быстрокачем. 200К АР - неплохо для начала, 400К АР - впечатляет, но 1,2М АР за день - это именно то, что называется быстрокачем.

### Правило #40 - Почему в этом виноват Навальный?
Согласно правилу #69 (приписывание вины), в этом виноват Навальный потому что: 1) во всем виноват Навальный; 2) никто не знает, кто сказал, что во всем виноват Навальный.

### Правило #41 - Всегда завершайте мороженком
Создали мегаполе? Мороженко! Пять часов Миссии? Мороженко! Хакнули? Мороженко!

### Правило #42 - Случайные поля
Если вы закрыли поле случайно брошенным линком, вы должны во все коммы сказать "Заебись!" (ну, или местный эквивалент). Если вас спросят "схерали?", вы должны просто сослаться на это правило.

### Правило #43 - Уличная битва
Если вы вступаете в схватку с игроком противоположной фракции защищая или атакуя портал, найдите момент поднять глаза и помахать сопернику рукой. Это можно сделать в саркастической манере, если вы выигрываете, или дать понять, что вы настойчивы и не собираетесь отступать в ближайшее время. В итоге, тот, у кого закончится оружие или время, проиграет.

### Правило #44 - Первое правило фарма
Если в портале установлены четыре очень редких фарммода (хетсинки и/или мультихаки), скорее всего - это фармпортал. Фармпорталы обычно не используются в качестве опорников полей. Если вам его необходимо уничтожить, внимательно подумайте. Возможно, лучшим вариантом будет просто его покрасить.

### Правило #45 - Ближний бой по-ингрессерски
Если вы повстречали шейпера, вероятней всего, вы слишком долго находились в Приключении (правило #31). Найдите ближайшую ферму (правило #15), закройте сканер и отдохните.

### Правило #46 - План линковки
Если вы сначала полностью задеплоите все порталы на территории без линков, кто-нибудь обязательно говнолинканет и разрушит ваш план линковки.

### Правило #47 - Миссии
Миссии - это не медальки в профиле. Это непрерывная игра более пяти часов. Миссия - это в одиночку залинковать или накрыть город, почистить ближайший пригород от вражеских порталов. Вот это и есть миссии. Миссии ограничены 12 часами. Все что превышает 12 часов, является Приключением (см. правило #31).

### Правило #48 - Второе правило фарма
Не ставьте щиты, лампы, форсампы и турели в фармпорталы. И наоборот, если ваша группа порталов содержит любой из этих модов, это не ферма.

### Правило #49 - Деньги, деньги, дребеденьги...
Не нужно просить средства из фонда фракции.

### Правило #50 - Сканеры тоже умирают
Иногда сканеры повреждаются в процессе игры. Помните, что это достойная жертва (см. правило #30 - Упарывайся жестче). Ну и узнайте у товарищей, кто может поделиться с вами запасным устройством.

### Правило #51 - Полный привод
Toyota Camry - это не полноприводный автомобиль.

### Правило #52 - Сюжетная линия Ингресс
Никто не знает смысла сюжетной линии Ингресс. Любому агенту выше 8 уровня, пойманному за просмотром медиа или чтением сюжета, необходимо напомнить, что Ингресс - это игра СИНИХ против ЗЕЛЕНЫХ.

### Правило #53 - Полный привод (дополнение расширенное)
Полезно знать кого-нибудь с по-настоящему полноприводным автомобилем. См. правило #54 спасение в 3 часа ночи.

### Правило #54 - Спасение в 3 часа ночи
Всегда существует агент, который считает, что правило #51 (Полный привод) не про него, когда начинает миссию (правило #47) в полночь в соответствии с правилом #38 (Снос дальнего / труднодоступного портала). Этому агенту обязательно понадобится экстренная помощь в 3 часа ночи от агента, обладающего по-настоящему полноприводным автомобилем (правило #51).

### Правило #55 - Использование айфонов
Любой агент, которого спалили на игре с айфона, должен сразу же сказать, что это просто служебный телефон, и он предпочел бы андроид.

### Правило #56 - Отправьте новое изображение портала
Особенно касается правила #38 (Снос дальнего / труднодоступного портала). Вы можете отправить свою фотографию портала. Отправлять или нет - ваше дело, но это считается хорошим тоном. NIA будет знать, что вы там были, да и соперник в самое ближайшее время тоже.

### Правило #57 - Отдаленный город
Если вы посещаете город, в котором только один или два активных игрока и натыкаетесь на портал уровня 7 или 8, будет очень грубо уничтожить этот портал. Городским игрокам не понять, как это сложно, сделать портал 7 лвл в городе с очень ограниченным количеством игроков. *(Да и хрен бы с ним - прим.)*

### Правило #58 - Этикет гардов
Если агент натыкается на портал который принадлежит другому агенту его фракции во время накрытия и линки с этого портала мешают операции, хорошим тоном будет спросить разрешение на флип портала. Предложить восстановить его потом в хорошей конфигурации - это жест доброй воли. Учитывая ограниченность во времени при проведении ОПРЦ, когда такой портал с кроссом возникает уже в ходе активной фазы операции, у владельца есть около 10 минут чтобы ответить, и не следует потом жаловаться, что это был гард. *(Вообще не следует жаловаться, что кто-то снял ваш портал во время ОПРЦ. Не хотите, чтобы на гард прилетел кросс? - ставьте на одиноких порталах в ебенях и не делайте фуллдеплой. И вообще, см. правило #2 - прим.)*

### Правило #59 - Играй честно
Как указано в ToS, запрещен автоматизированный сбор и анализ информации о пользователях и игровом процессе. Вы же не станете использовать компьютер для участия в шахматном турнире. Потому, избегайте использования программ, отслеживающих активность игроков.

### Правило #60 - Шуточное поле
Если агент знает область, в которой проживает большое количество соперников и отсутствуют кроссы, мешающие накрыть эту область полем, он обязан ее накрыть просто ради шутки. А затем наблюдать, как соперник пытается это поле снять. При этом, чем больше агентов противоположной фракции накрыто, тем лучше удалась шутка. Чем сложнее снять поле, тем забавнее наблюдать.

### Правило #61 - Смерть спамерам!
Когда новый игрок открывает комм и видит одни сообщения о продаже стаффа, это может испортить его первое впечатление об игре и дать неверное представление, что здесь читерство - это норма.

### Правило #62 - BAFы
На англоязычных ресурсах об Ингресс вы можете часто встретить аббревиатуру BAF. BAF - это Big Ass Field. Чтобы поле было BAF, оно должно накрывать хотя бы средних размеров городок.

### Правило #63 - Не кайф - не играй
Серьезно. Если игра вам наскучила, забейте на нее. Не жалуйтесь, не нойте. Какой смысл играть в игру, если вы не получаете от нее удовольствия?

### Правило #64 - Спортивный дух
Будьте одной командой с агентами свой фракции. Работайте вместе и координируйтесь. Вы должны противостоять другой команде в целом, а не какому-то конкретному сопернику.

### Правило #65 - Мегаполя
Мегаполе - это по-настоящему большое поле, значительно больше, чем BAF (правило #62). Они должны быть видны в интеле на самом минимальном зуме и считаются наиболее эффектными, когда линки изогнуты.

### Правило #66 - Круг отчаяния
Когда у вас почти полностью закончилось оружие, вам приходится ходить вокруг портала, который вы настойчиво хотите сбить, становясь на каждый резонатор, чтобы максимально увеличить урон от тех нескольких бустеров 4 уровня, что у вас остались.

### Правило #67 - Всегда используйте аббревиатуры
Агенты слишком ленивы, чтобы использовать полные названия игровых предметов, потому чтобы сберечь время и запутать соперника зачастую используют сокращения и аббревиатуры, например: лампа = линк амп, круглокуб = Circle-K Power Cube, мх = мульти-хак и так далее.

### Правило #68 - Один в поле не воин
Ингресс - социальная и командная игра. Каждый игрок вносит свой вклад в нее. Например, если ваша фракция выиграла аномалию в каком-либо городе, не стоит говорить, что она выиграла ее именно благодаря вам.

### Правило #69 - Приписывание вины
Если что-то пошло не так, то по определению виноват Навальный.  Если вы не знаете, кто такой Навальный, можете обвинить Путина, Обаму или Трампа - не принципиально. Главное - не забывайте об этом периодически упоминать.

### Правило #70 - Лови момент
См. правило #17 - Парадокс игры

### Правило #71 - Я первый!
Если вы с другим агентом бежите наперегонки чтобы первым захватить портал, тот кто успел первым, должен злорадно крикнуть "Я первый!"

### Правило #72 - Линки
На самом деле, линки не прямые, а имеют дугообразную форму (см. правило #65 - Мегаполя).

### Правило #73 - Глифы
Не можете запомнить все глифы и английский не ваш родной язык? Просто дайте им упрощенные названия на родном языке, чтобы было легче запоминать комбинации. *(На самом деле, вредное правило, учите английский блеать! - прим.)*

### Правило #74 - Это не электричество, это бекон
Когда атакуете портал и он в ответ бьет вас, запомните, он бьет не электричеством, а беконом. Мммм вкусняшка. *(Кто не понял, тот поймет - если приблизить игровую карту, в момент ответного удара портала, молния, действительно, похожа на бекон - прим.)*

### Правило #75 - Любите, когда у соперника бомбит
Если вам не нравится, когда у соперника бомбит в комме от ваших действий, не сносите  диваны, фермы, ачивы и большие накрытия.

### Правило #76 - Это не поле, если вы можете видеть карту под ним
Вы думаете, что создали поле? Эта блеклая тень синего или зеленого лишь подобие поля. Настоящее поле - это когда агенты жалуются в комм, что им не видно карту.

### Правило #77 - Молчание - золото
Если кто-то из противоположной фракции троллит вашего товарища, а он не отвечает, не надо пытаться за него вступиться. Лучший ответ троллям - полный игнор. Отвечая троллям, вы аннулируете молчание своего товарища.

### Правило #78 - Соперник лучше знает, где стоит ваш гард
Итак, вы открываете сканер и замечаете, что ваш гардиан снова начал расти. Вы не имеете ни малейшего представления о том, какой именно это портал, и, возможно, у вас даже нет от него ключа. Но, однажды, кто-нибудь напишет вам в комм, после того как разок ударит ваш гард бустером первого уровня, чтобы вы начали нервничать. На что вы ему отвечаете: "Так вот что за гард у меня капал! Спасибо!"

### Правило #79 - Ожидай худшего
Когда вы видите в комме игрока соперника, который снимает порталы, возьмите себя в руки и готовьтесь защищаться. Если он не представился, ожидайте, что он прямо сейчас набросится и захватит ваш портал.

### Правило #80 - Быстрохак - не хак
ТОЛЬКО глиф-хак - это полноценный хак. Любой другой - хрень.

### Правило #81 - Соперник всегда читерит
Помните, что ваши товарищи по команде - образец чистоты и непорочности. А вот любой игрок противоположной фракции, который захватил портал или линканул - читер. Вы обязаны как можно громче стонать в вашем фракционном чате, о том, какой соперник подлый и ничего не может сделать честно.
